---
keywords: Economy,Economics
title: 労働力参加率
description: 労働力参加率は、経済の活発な労働力の測定値です。 2021年には、その割合は62％を下回りました。
---

# 労働力参加率
##労働力参加率とは何ですか？

労働力参加率は、経済の活発な労働力の推定値です。計算式は、16歳以上で雇用されている、または積極的に雇用を求めている人々の数を、制度化されていない民間の生産年齢人口の合計で割ったものです。

数値を公表している米国労働統計局によると、2022年5月までの12か月間で、米国の労働力参加率は最低61.6％から最高62.4％（2022年3月の数値）の範囲でした。毎月。 2022年5月の労働力率は62.3％でした。

[大不況](/great-recession)をきっかけに急激に減少した後、月間数値は63％近くで安定していた。しかし、2020年初頭には、COVID-19の大流行の結果、労働力率は著しく低下し、上半期には63.4％から61.4％に低下しました。 2020年4月に60.2％に落ち込んだ最低点に達した。

##労働力参加率を理解する

現在雇用されている人だけでなく、積極的に求職している人の数を測定するため、雇用と[失業のデータ](/unemployment)を分析する際に使用する重要な指標です。制度化された人々（刑務所、ナーシングホーム、または精神病院）と軍隊のメンバーは省略されます。

これには、16歳以上の他のすべての人々が含まれ、家の外で働いている、または仕事を探している人と、家の外で働いていない、または仕事を求めていない人の割合を比較します。

それは仕事を探すのをあきらめた人々を説明しているので、これは労働力の参加率を失業率よりいくらか信頼できる数字にするかもしれません。失業数は、仕事を探すのをあきらめた人を考慮していません。

一部のエコノミストは、経済の実際の雇用状況をよりよく理解するために、労働力参加率と失業率のデータを一緒に検討する必要があると主張しています。

##参加率の動向

長期的には、労働力の参加率は、経済的、社会的、人口動態の傾向に基づいて変化しています。 20世紀後半まで着実に上昇し、2000年4月には67.3％をピークにした。2008年の大不況に伴い、参加率は数年で急激に低下し、2013年には63％前後で安定した。

> ### 62.3％

>労働統計局によると、2022年5月の米国の労働力参加率。

>>

###経済的要因

短期および長期の経済動向は、労働力参加率に影響を与える可能性があります。長期的には、工業化と富の蓄積が影響を与える可能性があります。

工業化は雇用機会を創出することで参加を増やす傾向があります。裕福な人々は単に生活のために働く必要性が少ないため、蓄積された富のレベルが高いと参加が減る可能性があります。

短期的には、[ビジネスサイクル](/businesscycle)と失業率が参加率に影響を与えます。景気後退期には、解雇された労働者の多くが落胆し、仕事を探すのを諦めるため、労働力率は低下する傾向にあります。重い労働市場の規制や寛大な社会的利益プログラムなどの経済政策も、労働力の参加を減らす傾向があるかもしれません。

＃＃＃ 社会的要因

女性の労働力参加率の傾向は、総人口の長期的な傾向とほぼ同じです。女性の労働力参加率は、1948年から1998年までの50年間で32％から60％にほぼ倍増しました。その後、COVID-19の大流行の結果、女性の参加率は2020年4月の57.9から54.6％に低下しました。 2月の％ 2020年。

###人口統計学的要因

世代から世代への生産年齢人口の変化は、労働力の参加にも影響を及ぼします。大規模な年齢層のコホートが定年に入ると、労働力率が低下する可能性があります。

団塊の世代の安定した流れの引退は、労働力の参加を減らしました。連邦準備制度理事会によると、労働力に占めるプライム労働年齢の人々（25〜54歳）の割合は、1995年に72％でピークに達し、その後25年間で63.7％に減少しました。これは、21世紀の労働力人口の減少傾向のいくつかにほぼ対応しています。

年齢層の若い方での大学への出席の増加は、労働力の参加を減らすもう1つの要因です。 18歳から24歳までの大学の入学者数は、2000年から2018年にかけて約35％から41％に増加しました。しかし、パンデミックにより入学率は低下し、学部生の入学者数は2019年秋から2021年秋にかけて7.8％減少しました。

##世界の労働力参加

世界の労働力人口率は1990年以降着実に減少しています。世界銀行によると、世界の労働力人口率は2010年の62.4％から2020年末には58.6％に低下しました。

2020年現在、労働力参加率が最も高い国（80％以上）は、カタール、マダガスカル、ジンバブエ、ソロモン諸島、ルワンダ、アラブ首長国連邦、タンザニアでした。労働力参加率が最も低い国（40％以下）は、イエメン、ヨルダン、アルジェリア、モルドバ、タジキスタンに加えて、米国のプエルトリコ領土でした。

##ハイライト

-世界の労働力参加は1990年以来着実に減少しています。

-2013年以降、COVID-19の大流行が発生するまで、米国の労働力参加率は約63％で安定していました。 2022年5月現在は62.3％でした。

-労働力参加率は、雇用されている、または積極的に仕事を探している労働年齢のすべての人々の割合を示しています。

-失業率と併せて、それは経済の状態へのいくらかの展望を提供することができます。

-レートは、社会的、人口統計学的、および経済的傾向に基づいて時間とともに変化します。

＃＃よくある質問

###労働力参加率は何を測定しますか？

労働力率は、16歳以上の国のアクティブな労働力を測定します。失業率とは異なり、仕事を探すのをやめたが、それでも働きたいと思っている人を考慮に入れています。

###労働力人口率には何が影響しますか？

率に影響を与える3つの主要な要因：経済的、人口統計学的、および社会的。たとえば、最近の大量のベビーブーマーの退職は率を押し下げましたが、20世紀の後半に多数の女性が労働力に導入されたことが率を高めました。 2020年4月、COVID-19のパンデミックが米国を襲った後、その率はその年の初めと比較して3％以上低下しました。

###米国の料金は他の国の料金とどのように比較されますか？

最新のグローバルデータは2020年までのものであり、米国がパックのほぼ真ん中にある61％であり、世界の59％を2ポイント上回っています。レートが高い87か国、低い91か国、同じレートの8か国（ドイツ、アイルランド、ロシアを含む）がありました。 2022年5月の時点で、ラウンド数としての米国のレートは62.3％です。

